黄昏，仕兰中学。
楚子航的家住在城东的“孔雀邸”，是当地有名的豪宅，但离学校有些距离。
原本他也是可以有人来接的，开学第一天“爸爸”就对他说：“子航啊，放学爸爸派司机接你吧，我是你爸爸，这是爸爸应该做的。”
他当然知道“爸爸”是真心想接他，“爸爸“是个优质、负责、有教养的的好男人，做了父亲当然要尽好父亲的义务，“爸爸”总能应付好自己。
可楚子航拒绝了，因为他觉得自己不需要。他希望来接他的人是父亲而不是什么司机，虽然那个男人也是个司机。
拒绝爸爸的“义务”楚子航也有自己的私心，这样遇到坏天气时他就能打电话让那个男人来接他，除此以外楚子航找不出别的理由来见那个男人。
话说最近天气一直不错，已经很久没有见过那个男人了。
略作踌躇楚子航便朝着东方走去。
楚子航前面不远处有几个低年级的小子走在一起，关系看起来很亲密。
“路明非，一起去上网啊。”
“今天不行，我弟弟今天过生日，婶婶叫我去蛋糕店订生日蛋糕。”一个男生应答道。
“那我们去了，今天明非不在，看我大杀四方。哈哈哈！”其余几个男生欢快的朝着网吧方向跑去，留下了那个叫路明非的男孩。
楚子航忽然感觉眼前的小子和自己很像，具体哪里像也说不出来，似乎是一样的人，一样的孤单。
随着一前一后两个孩子的身影逐渐远去，一个男人从校门口的拐角中走了出来，向着一处路边摊走去。
“老板，来四份卤大肠。”男人说道。
“哎呦，老楚又来啦。一般不都是两份吗，今天怎么要四份。”摊贩老板和男人很相熟的样子，热情的招呼着男人。
“请一个老混蛋吃的，你多放点辣，辣死他。”男人故意拔高了声调，似乎是在和别人说活。
老板没明白男人的意思，抬头看向男人，却惊奇的发现男人的身后站着一位外国人。
准确地说应该是个外国老头，他一头白色短发梳的十分整齐，穿着笔挺的黑色西装，胸口别着一束红色玫瑰，穿的很是考究，很像电视中那种古典英国绅士。
小摊老板虽然没有见过什么世面，但外国人还是见过几次的，眼前这个西装革履的老人让他有种说不出的感觉。满头的白发，褶皱的皮肤，这个人看起来有七八十岁的样子；可那坚挺的身躯，还有他这个年纪不该有的朝气是怎么回事儿，时间在他身上留下了明显的痕迹却又抓不住他。
最突出的是他那双眼睛，深邃而又坚毅，看起来没有攻击性，但里面好像藏着一只狮子。老板有个上过战场的朋友，周围的朋友都说他有一双如狮子般的的眼睛，可要和眼前这位老人比起来，他那朋友简直温顺的像是只小猫。
“嘿！那么多年没见你还是这个脾气，我优秀的学生就这么不欢迎我的吗？”老人的中文很是标准。
优秀的学生？老板对楚天娇还是有些了解的，虽然开着豪车但其实只是个司机，这老人看起来很不平凡，他们怎么会有联系？
“怎么不吃卤大肠难不成吃牛排？我就是个臭开车的请不起你去西餐厅。”楚天骄冷哼道。
“哈哈哈，卤大肠就卤大肠吧，刚下飞机我就马不停蹄的赶了过来了，确实是有些饿了。”老人笑着说道。
做好了四份卤大肠，老板目送两人一起离开，心中对老楚产生了些许好奇，只等下次有机会再问问情况。
 
